116 M. TULLII CICERONIS oo. 48-50,

vis, ex senatu eiecerunt. Sin autem censorum: hunc
Egnatium, quem pater censoria subscriptione exhere-
davit, censores in senatu, quum patrem efficerent, reti-
nuerunt.

5 49. 136. At enim senatus universus iudicavit, illud
corruptum esse iudicium—Quomodo?—Suscepit cau-
sam—An potuit rem delatam eiusmodi repudiare? quum
tribunus plebis, populo concitato, rem paene ad manus
revocasset: quum vir optimus, et homo innocentissimus

10 pecunia circumventus esse diceretur: quum invidia fla-
graret ordo senatorius, potuit nihil decerni? potuit illa
concitatio multitudinis sine summo periculo rei publicae
repudiari? At quid est decretum? quam sapienter? quam
diligenter? S1 QUI SUNT, QUORUM OPERA FACTUM srr,

¹5 UT rumcmM PUBLICUM CORRUMPERETUR. Utrum videtur
senatus id factum iudicare: an, si factum sit, moleste
graviterque serre? Si ipse A. Cluentius sententiam de
iudiciis rogaretur, aliam non diceret, atque ii dixerunt,
quorum sententiis Cluentium condemnatum esse dicitis.

20 137. Sed quaero a vobis, num istam legem ex isto
senatus consulto L. Lucullus consul, homo sapientissi-
mus, tulerit? num anno post M. Lucullus et C. Cassius,
in quos, tum consules designatos, idem illud senatus
decreverat? Non tulerunt: et quod tu Habiti pecunia

25 factum esse arguis, neque id ulla tenuissima suspicione
confirmas, factum est primo illorum aequitate et sapi-
entia consulum, ut id, quod senatus decreverat, ad illud
invidiae praesens incendium restinguendum, id postea
referendum ad populum non arbitrarentur. Ipse deinde

30 populus Romanus, qui L. Quintii tribuni plebis fictis
querimoniis antea concitatus, rem illam et rogationem
flagitarat, idem C. Iunii filii, pueri parvuli, lacrimis com-

 

